---
layout: post
title: Jekyll _Chirpy테마 블로그 만들기
author: HanbiJang

categories: [Jekyll]
tags: [Tutorial, Jekyll]
render_with_liquid: false
---

# 시작하기

Jekyll 로 블로그를 만드는 방법은 인터넷에 구글링 하는 방법들을 따라하면 굉장히 오류가 많다.
지금 내가 쓰고 있는 _Chirpy 테마 적용이 특히 그러하다.

### _Chirpy 테마의 장점 💕

이 테마가 좋은 점은 무려 카테고리, 태그, 댓글, 검색 기능이 자동으로 딸려있다는 점이다.
블로그를 시작하기에 가장 적합한 테마라고 생각한다.

# 깃허브 블로그 만들기

## 테마 레포지토리 Fork하기

수 많은 에러와 오류를 겪은 입장에서 그냥 테마 파일 통째로 Fork 하는 방식을 추천한다.

일단 간단하게 [_Chirpy테마 깃허브](https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy) 에서 테마를 `Fork` 해주도록 하자.
위 깃허브 사이트에 들어가서 우측의 `Fork` 버튼을 눌러주면 자동으로 내 깃허브 계정으로 레포지토리가 복사가 된다.

## 나의 레포지토리 이름 변경하기

그 후 복사 된 _Chirpy 레포지토리의 이름을 변경하면 된다.
해당 레포지토리에 들어가서 위쪽에 위치한 `Setting - General` 설정에서 바꿔주면 된다

깃허브 이름을 **`[당신의 Github Username].github.io`** 로 바꿔준다.
그렇게 하면, 10분에서 길면 몇시간까지 (💢전 계속 안 되어서 포기하고 자고 일어나니까 만들어져있었음) 기다리면
당신의 홈페이지가 만들어질 것이다. 이렇게 해서 당신의 깃허브 홈페이지 주소는 `Username.github.io` 가 된다.

**1. 주의할 점 :**

> Username 에 대문자가 포함되어 있다면 모두 소문자로 바꿔주어야 합니다!
{: .prompt-warning }

**2. 저는 제 Username도 모르겠어요**

이름은 나의 Github Username을 사용하면 되는데, 깃허브 우측 상단의 조그만 계정 프로필을 누르면 나오는 `Signed in as [Username]` 이 당신의 Username 이다.


# _Chirpy 테마 적용하기

이렇게 해서 당신의 깃허브 홈페이지 주소는 `Username.github.io` 가 된다.
당연히 테마도 적용되어 있겠지?
그런데 들어가면 ? 놀랍게도 아무것도 안 나온다! :-) ✨

`layout: home # Index Page --- — --- layout: home # Index Page ---.`

이런 문구만이 당신을 반긴다. (●'◡'●)

당신은 블로그를 커스텀 하고 Git Bash를 설치하여 아래와 같은 작업을 해주어야 한다.


# 블로그 커스텀하기

chirpy 사이트에 있는 튜토리얼 대로 하면, 예상 못한 에러가 쏟아진다. 💔 수십번의 에러와 구글링을 통해 얻은 오류 없는 한방 해결 루트는 다음과 같다.

## 1. `Username.Github.io` 레포지토리 Clone 하기

내 컴퓨터로 해당 레포지토리를 Clone 해온다.

## 2. 폴더 내용 커스텀하기

`_config.yml` 파일을 메모장으로 열어준다.
그 후 당신이 수정해야 하는 내용은 다음과 같다. 한 문장씩 찾아서 내용을 써주면 된다.


```
---

timezone: Asia/Seoul
title: 🎀블로그 타이틀🎀
tagline: 블로그 설명(부제)

url: 'https://Username.github.io'

github:
  username: Username

social:
  name: Username
  email: 당신의 이메일@gmail.com
  links:
    - https://github.com/Username

---
```

여기까지는 사실 다른 블로그 테마들과 다를 게 없다. 하지만 chirpy 테마는 남다르다...
>그리고 아직! Github에 **Push 하지 마세요!**
{: .prompt-warning }

## 3. (💥필수💥)

그 후, 당신이 클론한 블로그 레포지토리 폴더로 돌아와서 다음과 같은 작업 해주어야 한다.

### 1) .github에서 pages-deploy 파일만 살리기

경로: `당신 블로그 폴더 - .github` (의 하위 폴더 `workflows`{: .filepath} 포함)에서 `pages-deploy.yml.hook`{: . filepath} 파일을 제외한 모든 파일을 삭제해줍니다.

그 후에 `pages-deploy.yml.hook`{: . filepath} 파일 이름 변경을 하여
`pages-deploy.yml`{: . filepath} 으로 뒤에 hook을 제거하여 **확장자명 변경**을 해줍니다.

>이렇게 하고 Github에 push를 하려고 하면 workflows 권한 오류가 뜨면서 push가 안 될겁니다.
당연함. 우리는 권한을 추가해줘야 합니다.
{: .prompt-warning }

### 2) workflows 권한 추가하기

`github 홈페이지 - Settings - Developer settings - Personal access tokens` 에서
`Getnerate new token` 을 하고 난후 또는, 이미 `token`이 있다면 해당 `token`을 클릭하고

`Edit personal access token - Select scopes - workflows` 체크!

이제 workflows Push 에러가 사라진다. 여기까지 해서 Github에 Push 해보자! 넉넉 잡아 1시간 내에 처리가 된다. 이제 당신의 블로그 홈페이지가 보일 수도 있다. 되면 좋겠지만 만약 안 된다면...

### 3) Ruby, Gem 설치 후 bundle 추가하기

여기까지 해서 작동이 안 된다면 당신은 코딩 추가 작업을 해주어야 한다. 이 작업을 해놓으면
후에 Local 서버로 블로그 상태를 확인하는 실시간 작업을 할 수 있으므로 하는 것을 추천한다. (●'◡'●)

1) [Ruby 설치하기](https://rubyinstaller.org/downloads/)
* 가장 최신 버전으로 받아준다.
* 로컬 서버로 블로그를 돌릴 때 필요합니다. 그냥 받아두면 나중에 쓸 일이 있을 것.

2) [Gem 설치하기](https://rubygems.org/pages/download)
* 이 녀석이 핵심입니다. 가장 최신 버전으로 받아준다.

3) 없는 사람? [Git Bash 설치하기](https://git-scm.com/downloads)

---

[1] Git Bash를 열고 클론한 깃허브 블로그 폴더 경로로 들어가준다.



```
cd 블로그-폴더-경로
```

...
[2] 그 후 다음을 입력

```
bash tools/init.sh
```

> 오류 나도 그냥 따라오세요
{: .prompt-warning }

[3] 다음을 입력

```
bundle
```

[4] **이제 Push를 해보세요!**
* 여기까지 과정에 왔으면 이름이 **`gh-pages`** 인 새 브런치가 만들어져 있을겁니다! (이 부분이 반드시 되어있어야 함! ✨매우 매우 중요✨ )
* 위 과정이 어떤 알 수 없는 에러로 안 되었다면 구글링을 통해서 꼭 해결해야 합니다. (...)


### 4) 깃허브 블로그 Page 세팅하기

당신의 블로그 `레포지토리 - Settings - Pages - Source` 에서
Branch를 새로 만들어진 `gh-pages`로 변경합니다!


# Local 서버로 확인하기

나는 그닥 사용하지 않지만 Local 서버로 홈페이지를 확인하고 싶다면 다음과 같이 하면 된다.
오류 뜨시는 분들을 위해서 제가 오류해결을 정리한 [티스토리 링크](https://hanbijang-dev.tistory.com/3) 남기고 갑니다
(다음에 계속...)

# 포스팅 해보기

아래에 Jekyll 포스팅 튜토리얼을 [번역한 글](https://hanbijang.github.io/posts/jekyll-%ED%8F%AC%EC%8A%A4%ED%8C%85-%ED%8A%9C%ED%86%A0%EB%A6%AC%EC%96%BC-%EB%B2%88%EC%97%AD/)을 참조하시길 바랍니다...
이 글의 당신의 블로그 생활에 도움이 되길 (●'◡'●)
